Tekan main. Sari kata muncul.
200+ bahasa. Satu aplikasi:  tryray.app
Sarikata oleh hafizkazuki
Yautja bukan mangsa sesiapa.
Bukan rakan sesiapa.
Pemangsa bagi semua
– Kodex Yautja
0422/25
Aku dapat merasakanmu. abang.
Bersembunyi
di sebalik jubahmu.
Sudah tiba masanya
untuk kau mendapatkannya.
Masih terlalu kecil untuk
menentangku secara berdepan.
Gunakan gua!
Kau bertarung dengan kemarahan.
Aku bertarung seperti ayah.
Kau bukan ayah. kau Dek!
Kau menyerah kalah?
Tidak sesekali!
Bagus.
Aku masih hidup. abangku.
Masih banyak yang perlu dibuktikan
untuk menunjukkan siapa dirimu.
Aku adalah Yautja.
Belum lagi.
Kau pegang pedangmu. Kwei?
Tidak.
Ambil ia!
Kau masih simpan mainan ini?!
Kau ingat apa yang berlaku...
Aku kehilangan taringku!
Dan kau menyelamatkan nyawaku.
Kau melindungiku.
Mari sini.
Aku baikinya untukmu.
Jangan letupkan dirimu sendiri.
Hari ini kau membuat sumpah
Sabar.
seperti nenek moyang kita sebelum ini.
Untuk mendapat tempat dalam klan
kau mesti memilih buruanmu.
Bawanya pulang
atau jangan kembali selamanya.
Tunggu — Undur semula!
Genna.
Planet kematian.
Tempat asal Kalisk
yang tidak boleh dibunuh.
Malah ayah pun takut padanya.
Kalau begitu. Kalisk akan menjadi trofiku.
Ayah memanggilku yang paling lemah
jadi aku mesti
membunuh yang paling kuat.
Kegagalan bermaksud kematian.
Maka aku tidak akan gagal.
Aku tidak boleh membenarkannya.
Aku membuat sumpahku.
Aku membuat sumpahku!
Ayah.
Aku menyambutmu dengan penuh kehormatan.
Mengapa ia belum dilakukan?
Dia layak untuk memburu.
Dia adalah kelemahan klan kita
kelemahan mesti disingkirkan.
Dia akan membawa pulang Kalisk.
Kebodohan.
Dia hanyalah yang paling lemah.
Kau sepatutnya
melakukannya ketika dia tidur.
Bunuh dia!
Sekarang!
Dia hanya akan memuliakan
kita melalui kematian.
Ayah.
Kwei?
Beranilah. abangku.
Ayah!
Kwei!!!
Memaafkan kelemahan
adalah menunjukkan kelemahan.
Tidak! Ayah. jangan!
Ambil pedangmu!
Kwei!!!
Urutan pelancaran dimulakan.
Bawanya pulang.
Untuk Kwei.
Yautja!
Ini-- Ini-- Ini--
Ini lebih baik?
Terjemahan sejagat.
Kau dengar Yautja.
yang lain dengar bahasa mereka...
Oh. tidak.
Ini bukan berita baik untuk kau.
Ia menunggu
jarum itu melumpuhkan kau.
Kemudian ia memakan kau
ketika kau tak boleh bergerak.
Aku boleh tolong kau. tapi...
aku perlukan bantuan.
Yautja mungkin memburu bersendirian.
tapi mereka juga mati bersendirian.
Kalisk.
Kau sedang memburu Kalisk.
Kena lari lebih laju.
Cepat betul. ya?
Kalau kau ada senjata.
aku boleh gunakannya.
Balingkan itu.
aku boleh dapatkan penawar.
Sekarang atau tak pernah.
Hai.
Sepatutnya pulih seperti sediakala.
Bisa itu buat ia berkembang.
Dan juga menjadikannya
penawar yang berguna.
bagaimana kalau tumpang?
Mari pergi.
Maafkan saya. tuan.
Apa yang terjadi pada kakimu?
Saya sintetik.
Saya dicipta dan dihantar
oleh Syarikat Weyland-Yutani
untuk tujuan penyelidikan.
Kerana manusia mereka
takkan bertahan sehari di planet ini.
Kami dapati bahawa--
Dengar sini...
Ramai Yautja telah datang
untuk Kalisk yang agung.
dan tiada seorang pun terselamat daripadanya...
atau Genna.
Saya pernah melihat Kalisk.
Saya terselamat daripadanya.
Ini cadangan saya:
Kau bawa aku bersama.
dan aku akan tunjukkan sarangnya.
Bila sampai nanti. aku dapat kaki aku.
kau dapat trofi kau.
dan semua orang menang. Setuju?
Pernahkah kau melihat Kalisk?
Ya. betul. Aku pernah lihat Kalisk.
Baiklah. Hmm.
Semoga berjaya dalam perjalanan kau.
Aku cuma akan...
teruskan perjalanan aku.
Aku pasti
kau akan fikirkan sesuatu.
Hei.
Aku dah buktikan
aku boleh berguna kepada kau.
Berguna
seperti alat?
Ya. Ya. tepat sekali. seperti alat.
Satu-satunya cara untuk hidup di Genna
ialah bekerjasama dengannya.
dan aku tahu caranya.
Dan dengan alat yang betul...
...kau boleh mendapatkan Kalisk.
Kau boleh jadi yang pertama.
Aku akan menggunakanmu. alat.
Kau boleh panggil aku Thi-- Whoa!
Kau nampak lebih kecil
daripada Yautja lain. Berapa umur kau?
Dan apa yang mengunyah?
Taring luar kau
atau gigi dalam kau?
Oh. Apa patut aku panggil kau?
Whoa!
- Aku tak pernah dibaling sebelum ini.
- Apa satu... keterujaan!
Seberapa laju kau bergerak
semasa kapal kau terhempas?
Lebih laju daripada kelajuan sub-cahaya?
Kami belum capai tahap itu.
Dan juga. pedang plasma itu
menarik.
Adakah ia unik untuk klan kau?
Dan apa boleh aku panggil kau?
Aku panggil ini imbre anguis.
Mereka cuma nak snek.
Kau dapat lebih banyak lalat
dengan madu berbanding cuka.
Tak mahu lalat.
Organisma pemangsa
ialah kepakaran khusus aku.
Aku telah mengkaji Yautja secara mendalam.
Budayanya sangat mengagumkan.
Ayuh. tanya apa saja.
Aku yakin aku ada jawapannya.
Oh!
Sangat kelakar.
Dan kau masih belum
beritahu nama kau.
Namaku Dek.
Sekarang panggil begitu.
Baiklah. ya.
Mari kita undur sedikit
dan mula dari awal.
Genna terbentuk
64 bilion kitaran lalu.
apabila sebuah bintang kerdil merah
yang sedang mati di sistem jiran...
Ia sangat cantik.
Selepas sekian lama
aku terperangkap di sini.
aku tak pernah jemu dengan pemandangan ini.
Berapa lama kau berada di sini?
Kami tiba di Genna dua tahun lalu.
dan kami membina sebuah pangkalan.
Kemudian. aku berada di
sarang burung nasar
untuk tempoh paling mengujakan
13 hari. tujuh jam. 43 minit
dan dua saat dalam hidup aku.
Tapi aku sentiasa tahu
seseorang akan datang.
Aku cuma silap tentang siapa.
Siapa yang akan datang?
Tessa.
Kru kami terdiri sepenuhnya
daripada sintetik.
Tapi Tessa dan aku istimewa.
Kami mempunyai sensitiviti
lebih tinggi daripada yang lain.
Kepekaan adalah kelemahan
Sensitiviti itulah yang membolehkan kami
memahami
makhluk di planet ini.
Kami dicipta
untuk bekerja secara berpasangan.
Aku terkurung di makmal.
Tessa di lapangan.
Sehinggalah hari indah
Tessa membenarkan aku ikut bersamanya.
Kami meneroka Genna.
Dan kemudian Kalisk menyerang kami.
Memisahkan aku... dan kami.
Bunyi terakhir
yang aku ingat dengar
ialah Tessa memanggil namaku.
Menghulurkan tangan kepadaku.
Kemudian Kalisk itu.
Aku tak tahu apa yang perlu dibuat.
Tapi aku enggan
percaya dia sudah mati.
Thia. Thia. Thia. Thia.
Thia. Thia. Thia...
Tessa!
Thia. Thia. Thia. Thia.
Thia. Thia.
Helo. Tessa.
Syarikat tidak berpuas hati.
Kegagalan berterusan akan
mengakibatkan pelupusanmu.
Di mana Thia?
Yautja itu membawa Thia.
Aku mesti makan.
Dua pahlawan.
Dek dan Thia. sedang memburu.
Oh.
Soalan ringkas.
Apa patut aku buat?
Makhluk apa ini?
Bison tulang.
Makanan Kalisk.
Kalau begitu. ia juga
akan menjadi makananku.
Sangat mengujakan.
Memburu bersama Yautja.
Tessa takkan percaya.
Diam. alat!
Rumput pisau.
Ia boleh melukakanmu teruk.
Kita lalu sekeliling saja.
Kau menyerah terlalu mudah.
Mungkin bukan kita saja
dalam buruan ini.
Makhluk yang pelik.
Aku tak pernah lihat kamu sebelum ini.
Thia. Gembira berkenalan.
Nampaknya pesaingmu
lebih hebat--
Hati-hati di atas pokok ini.
Ada pepijat Luna!
Datang dari belakangmu!
Lebih kuat daripada rupanya!
Eh. Dek?
Dek! Tengok!
Kalisk?
Bukan Kalisk.
Ini pepijat Luna!
Ada senjata lain?
Kenapa kau berhenti?
Jom keluar dari sini.
Kau menyerah terlalu mudah.
Itu buruan terbaik
yang pernah aku sertai.
Inilah pasukan impian
di sini.
Tiga Serangkai Dinamik.
Trio Dinamik.
Tri-Oh Pokok Dinamik!
Tri-Oh! Ingat masa
kita jatuh dari pokok?
Mulut raksasa itu.
maksud aku...
Baunya tak sedap.
memang tak sedap. Tapi...
Kita berjaya. Kita berjaya.
Dan kemudian kita bertemu kamu.
si kecil kami yang manis.
kecil. kecil ini.
Terima kasih. sungguh.
atas pengalaman itu.
Benar-benar menakjubkan.
Mendebarkan.
Sangat mendebarkan.
Bahagian kegemaranmu apa?
Apabila aku menembusi
kepalanya dengan pedangku
dan darahnya mengalir di wajahku.
Hebat.
Oh. Tak. terima kasih.
Aku tak makan. tapi itu manis.
Daging ini tidak manis.
Bagus untuk tahu.
Si kecil kita ini
nampak lapar.
Aku rasa dia sedang menanda kamu.
Dia mahu kamu
jadi sebahagian klannya.
Aku tiada klan!
Mungkin dia sesat.
Apa maksudmu?
Bukankah semua Yautja ada keluarga?
Tiada klan.
Jadi kau tak pernah ada sesiapa
yang menjaga kamu?
Aku pernah mempunyai seorang abang.
Pernah?
Apa jadi padanya?
Ayah membunuhnya.
Kau sedang berduka.
Kesedihan adalah kelemahan.
Kau di sini
kerana kau kehilangan abangmu.
Aku di sini untuk Kalisk.
Kenapa kau berada di sini?
Aku di sini
kerana mengembara denganmu
ialah cara terbaik
untuk kembali kepada Tessa.
Semasa aku berada
di sarang burung bangkai itu.
aku sangat takut
aku takkan jumpa dia lagi.
Kau sepatutnya mampu hidup sendiri.
Aku boleh hidup sendiri.
Tapi siapa yang mahu
hidup sendirian?
Tessa ialah kakakmu.
Adik.
Ya.
Aku rasa memang begitu.
Aku ada... seorang adik perempuan.
Alangkah indahnya fikiran itu.
Aku perlu mencarinya.
Dan kaki.
Maafkan saya?
Mencari kakakmu
Dan kaki.
Itu gurauan ke?
Matahari terbit.
Mari pergi.
Kita tak boleh tinggalkan Bud.
Bud?
Ya. Bud. Aku yang menamakannya.
Yautja memburu bersendirian.
Kau tak keseorangan.
aku bersama kamu.
Kau hanyalah alat.
Pokok itu akan memakan kita
tanpanya.
Kita bukan di atas pokok sekarang.
Kalisk?
Ia minum di sini.
Ia minum di sini?
Kau alat yang tak berguna
jika kau tak bercakap.
Bud menyelamatkan kita.
Dia meludahimu untuk menuntutmu
sebagai sebahagian keluarganya.
Kenapa ayahmu
membunuh abangmu?
Abangku melindungiku.
Klan tidak boleh mempunyai kelemahan.
Aku akan tunjukkan kekuatan.
Di Bumi...
ada pemangsa
yang dikenali sebagai serigala.
Ia makhluk yang kuat.
Mereka memburu berkumpulan.
Mereka sangat setia.
Ketua kumpulan
ialah alfa.
Dikenali sebagai yang paling dominan.
Serigala.
Alpha ini pasti pembunuh yang hebat.
Aku juga akan memburunya.
Tidak.
Alfa bukanlah serigala
yang membunuh paling banyak.
Alfa sebenarnya ialah
yang paling melindungi kumpulan.
Aku faham...
Tapi aku akan menjadi alpha
yang membunuh paling banyak.
Sarang Kalisk?
Siapakah mereka?
Sintetik Weyland-Yutani.
Kalisk memusnahkan
kebanyakan pasukan misi kami.
Di sinilah aku.
Sekarang lebih mudah untuk berjalan.
Ia akan berlaku.
Tidak.
Lebih mudah untuk aku berjalan sekarang.
Oh. Sudah tentu. Betul.
Terima kasih. Dek.
Aku takkan lupakan ini.
Aku juga akan mengingati ini
hari ini aku menjadi Dek dari Yautja.
Aku akan memuliakan Kwei...
Apabila aku membawa Kalisk pulang.
Kemudian aku akan membalas dendam.
Kau akan menjadi yang
pertama melihat trofiku.
Ia satu penghormatan besar.
Untukmu.
Dek. ada sesuatu
yang aku perlu beritahu kamu.
Kamu perlu pergi sekarang.
Isyarat lokasi diaktifkan.
Apa?
Aku hubungi Tessa.
Syarikat sedang dalam perjalanan.
Kamu tak boleh berada di sini
bila mereka tiba.
Aku datang ke sini untuk Kalisk.
Aku juga begitu. Dek.
Syarikat hantar kami ke sini
untuk menangkap Kalisk.
Kau mahukan trofiku.
Di mana Kalisk?
Dek. kamu tak boleh membunuhnya.
Aku menggunakan kau. alat.
Kau tidak menggunakan aku!
Maaf. Kamu perlu pergi.
Aku perlukan kamu
untuk bantu bawa aku ke sini.
Aku menggunakan kau!
Di mana Kalisk?
Aku cuba membantu kamu. Dek.
Kamu fikir abangmu
menyelamatkan nyawamu
hanya supaya kamu mati di sini?
Kalau begitu. kematianku akan terhormat.
Panggil kakakmu.
Tiada siapa dapat menghalangku.
Ugh! Ayuh!
Dek!
Selamatkan dirimu. alat!
Alat. tanggalkan semua ini!
Kau bukan Thia.
Lepaskan aku!
Kau hanyalah satu lagi alat yang rosak!
Yautja menyingkirkan yang lemah.
Kenapa kamu terselamat?
Tanggalkan semua ini!
Atau aku akan cabut tulang
belakangmu dan hancurkan tengkorakmu!
Aku baca log Thia.
Kamu tak pernah beritahu dia
kenapa abangmu melindungi kamu.
Kau bukan apa-apa. Sebuah peranti.
Dicipta oleh orang lain
untuk buat kerja mereka.
Itu betul.
Dan kini kamu adalah milik
Perbadanan Weyland-Yutani.
Ia satu penghormatan besar.
Untuk kamu.
Tessa.
Kamu berjaya.
Kita berjaya.
Aku telah melihat banyak perkara.
Aku ada banyak untuk diceritakan.
Aku lihat makhluk yang luar biasa.
Yautja adalah
teman perjalanan yang hebat.
Thia.
Kamu betul tentang Kalisk.
Kau mengkhianatiku!
Makhluk itu
adalah keajaiban regeneratif.
Manusia akan berterima kasih
kepada kita.
Kita ada Kalisk?
Ya.
Dan Muthur akan gembira
dengan tangkapan tambahan kamu.
Tangkapan tambahan?
Yautja itu
bukan spesimen yang ideal.
Tidak. tidak ideal.
Namun teknologinya bernilai.
Kita boleh selamatkan senjatanya
dan tinggalkan Yautja itu.
Idea yang baik.
Tapi ia sangat cacat.
Kita perlukan sampel.
Untuk penyelidikan.
Dia bukan sasaran
misi kami.
Tessa. dia tidak sempurna.
Tessa!
Thia.
inilah yang diminta daripada kita.
Kita boleh jadi lebih
daripada apa yang mereka minta.
Apa yang kita boleh jadi?
Adik-beradik.
Thia.
Kamu tahu kenapa
Muthur beri kita perasaan?
Supaya kita boleh memahami
makhluk di planet ini.
-Dan mengeksploitasi mereka.
-Mengeksploitasi mereka.
Yautja itu berbeza.
Dia menyelamatkan aku.
Seperti kamu menyelamatkan aku.
Aku tidak datang ke sini
untuk menyelamatkan kamu.
Aku sedang menyempurnakan misi kita.
Saat pertama kita berdepan Kalisk.
aku cuba melindungi kamu.
Dan itu hampir
mengorbankan segalanya.
Apa maksud kamu. Tessa?
Aku hampir buat kesilapan yang sama
seperti abang Yautja itu.
Yang lemah mesti disingkirkan.
Dan Thia. kamu rosak.
Tessa. mesej masuk
daripada Muthur.
Dorong Yautja
untuk jelaskan senjatanya.
Dan unit itu?
Masukkan dia ke dalam kotak.
Aku mempercayaimu.
Aku tak suka alat-alat ini.
Maafkan aku. Kakakku...
Aku juga tak suka kakak.
Kenapa kamu bercakap
bahasanya?
Beritahu alat kau
bertanya tentang peranti itu.
Kamu dengar arahan itu.
Aku minta dia
terangkan peranti ini.
Apakah peranti itu?
Dia bertanya tentang peranti itu.
Ia mainan kanak-kanak.
Tapi katakan ia sebuah peta.
Apa yang dia cakap?
Dia kata ia peta.
Bagaimana ia berfungsi?
Suruh alat lihat di dalamnya.
Itu mainan untuk kanak-kanak?
Kanak-kanak Yautja!
Lari. Dek!
Pergi... Pergi!
Berhenti!
KWEI!
Masukkan koordinat destinasi. Kwei.
Kau menyelamatkanku. abangku.
Serigala.
Kalisk.
Anak Kalisk.
Helo. Muthur.
Tessa.
Kami akan memuatkan Kalisk.
Keutamaan satu selesai.
Spesimen telah diperoleh.
Terima kasih. Tessa.
Kita benar-benar sedang
membina dunia yang lebih baik.
Dan apakah status
Yautja itu?
Yautja itu
adalah spesimen cacat.
Apakah status
Yautja itu?
Maaf. Muthur.
Yautja itu telah mati.
Maka Yautja itu
bukan lagi ancaman.
Syarikat akan berpuas hati.
Woo!
Bagus sekali.
- Bentuk formasi.
- Oh. alamak.
Kerja bagus.
Jangan... bergerak.
Dek! Apa kamu buat di sini?
Aku datang untuk menyelamatkanmu.
Kamu kembali untuk aku?
Serigala.
Apa sebenarnya yang kau pakai itu?
Bison Tulang.
Dek dari Yautja.
Belum lagi...
Thia.
Kita perlu cepat.
Lebih ramai akan tiba
bila-bila masa.
Berhenti!
Apa yang kau buat di sini?
Terima kasih. Bud. Aku okey.
Kita perlu pergi.
Kalisk!
Masih lagi. Dek?
Anak Kalisk!
Bud?
Mereka menangkap ibunya!
Bud itu anaknya?
Apa rancangannya?
Kau bebaskan Kalisk.
Aku dapatkan trofiku.
Kau ada 20 minit
untuk memulakan pelancaran.
Mari kita memburu.
Tunggu di sini.
Kalau kau masuk ke sana.
kau memang takkan sesuai.
Aku ada satu idea.
Aku nampak dia. Aku uruskan.
Apa yang kau buat?
Apa yang kau buat di sini?
Aku suruh kau pergi ke Yautja.
Kau suruh sediakan kapal
untuk berlepas dalam 20 minit.
Jadi apa yang kau buat di sini?
Aku beri kau arahan.
Apa yang patut kita buat
tentang makhluk itu?
Makhluk apa?
Kau patut dengar cakap dia.
Aku patut dengar cakap dia?
Aku tak tahu.
Kita perlukan matanya.
Hai. Dek.
Macam mana rasanya diburu?
Beritahu aku.
Ini rancangannya. ya?
Tessa.
Dikhianati oleh darah dagingku sendiri...
adik perempuanku.
Kita bukan adik-beradik.
Itu bukan milikmu.
Dek dari Yautja.
Belum lagi.
Kau datang ke sini untuk membalas dendam?
Aku datang untuk jubahku.
Apa ini?
Aku telah menyempurnakan buruanku.
Itu trofiku.
Kau memalukan klan kita
Dan begitu juga Kwei.
Singkirkan dia.
Mungkin anak yang betul memang terselamat.
Menyerahlah sekarang
dan ambil tempatmu dalam klan kami.
Aku mempunyai klanku sendiri.
Akhirnya kau layak
memperoleh jubah itu.
Dek dari Yautja.
Lagi kawan-kawan kau?
Tidak.
Itu ibuku.
Sarikata oleh hafizkazuki
Penat mencari sari kata?
Ray menjana sari kata serta-merta:  getray.app